お前を殺す者がいるとすれば
如果有人能杀了你
それは魔王か
那要么是魔王
人間の魔法使いだ
要么就是人类的魔法师了
貴方は風のように
你就像风一般
目を閉じては夕暮れ
闭上眼 已是黄昏
何を思っているんだろうか
你在想些什么呢
目蓋を開いていた
睁开双眼
貴方の目はビイドロ
你的眼眸晶莹透亮
少しだけ晴るの匂いがした
散发着丝丝晴的气息
晴れに晴れ、花よ咲け
晴空万里 花开遍地
咲いて晴るのせい
百花皆为晴而开
降り止めば雨でさえ
就连初晴后的雨滴
貴方を飾る晴る
也是装饰于你的晴
胸を打つ音よ凪げ
心中的悸动啊化作细风
僕ら晴る風
我们亦化为晴风
あの雲も越えてゆけ
穿过那片云彩
遠くまだ遠くまで
直到天边
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  徒步  亚麻  Abyss　校对：星野　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第26话 魔法的高度
防がれた
被防住了
想定の範囲内だね
在预料之内
ここから先は消耗戦だ
接下来就是消耗战了
本当にいたな
还真在这里
メトーデの観測結果の通りだ
跟默托德探测的结果一样
足を引っ張るなよ
别拖我后腿
こっちのセリフだ
这是我要说的
メトーデが複製体の　正確な位置を割り出した
默托德已经探测到了敌人的准确位置
混戦になると勝ち目はない
陷入混战的话就没有胜算了
複製体が　ここに集結する前に
我们要在复制品们包围这里之前
分散して足止めを図るぞ
分头拖住他们
苦手な相手を　教え合っただろう
各位都坦白了难对付的人了吧
自分にとって苦手な相手は　複製体にとっても苦手な相手だ
自己难对付的 对复制品来说也一样
話し合い　連携できることが　儂らの利点だ
能够互相交流 彼此配合 就是我们的优势
戦う相手を正しく選択すれば
只要正确选择交战对象
こちらは幾分か有利に戦える
我们就能占据一些优势
１人で勝てん相手には　数で対処しろ
面对一个人无法战胜的对手 就靠人数压制
面白いほど楽に戦える
轻松到有些好玩了
これなら　複製体たちを抑えられる
这样能压制住复制品们
じゃあ　作戦通りに
那就按计划来
ああ　健闘を祈る
好 祝你们旗开得胜
懸念が１つ
还有一点需要担心
探知できている　複製体の総数が　受験者よりも　わずかに少ないです
我探测到的复制品总数 比考生的数量少了一些
特に　一番の脅威である　ゼンゼさんの複製体の反応が　見つかりません
特别是最大的威胁 桑瑟的复制品没有任何反应
確かに感知できないね
确实感觉不到
ゼンゼの複製体は　さすがに看過できない
桑瑟的复制品不容忽视
挟撃される形になったら　フェルンを守り切れないし
要是遭到她的夹击 我就没法保护好菲伦了
最悪　２人とも死ぬかも
最坏的情况下 我们俩都会死
フェルンさんと　デンケンさんの　複製体の位置も　把握できていませんし
菲伦和邓肯的复制品位置也还不清楚
精度の高い近距離探知で　探すしかありませんね
只能用精度更高的近距离探知了
お前がこの場にいなければ　こんな懸念も　いらなかったんだがな
要是你不在这里 就不用担心这些了
一級魔法使いは　理不尽なほどの逆境でも
一级魔法师即使面对不合理的困境
覆せるような　存在でなければならない
也要能够做到力挽狂澜
この程度は逆境ですらない
眼下的情况连困境都算不上
それに仲間の背中を守るだけで　合格できるんだ
而且你们只要保护好同伴的后背就能合格
実に優しい　平和な試験だ
真是一场轻松 和平的考试
倒した　でも　いい気分じゃねえな
打倒了 但却一点都不觉得爽快
奇襲？
偷袭？
化け物が
怪物
魔力探知を怠った覚えは　ないんだがな
我没放松过魔力探知啊
ラヴィーネ　お前も瓶を割れ
拉维涅 打破瓶子吧
引き際が分からないほど　ガキじゃないだろう
你不是那种不懂放弃的小孩子了吧
試験は３年後もある
考试三年后还有
クソ
可恶
間に合わなかったか
没赶上吗
だが　儂が加勢したところで
但就算我赶上了
結果は同じだっただろう
恐怕也不会有什么不同
背中を向けているというのに
明明背对着敌人
まるで隙を感じん
却找不到任何破绽
どちらにせよ　時間稼ぎぐらいはせんとな
不管怎么说 至少要争取点时间
確か宮廷魔法使いの　デンケンだっけ
我记得你是宫廷魔法师邓肯吧
今　どういう状況なの
现在是什么情况
もしかして　あれと戦うつもり
难不成 你打算和那东西打吗
勝てないと思うよ
我觉得你赢不了哦
承知の上だ
这我清楚
ねえ　デンケン
我说啊 邓肯
これって　迷宮攻略に　必要なことなの
这对攻略迷宫来说是必需的吗
今　フリーレンが…
现在 芙莉莲正在…
説明はいい　必要なことなの
说明就免了 是必需的吗
そうだ
是的
なら　私が倒すよ
那我来打倒她
何を言っているんだ
你在说什么
この中で一番強いのはデンケンだ
这里最强的是邓肯
第一　お前はヴィアベルにも　勝てなかっただろう
再说 你不是连维亚贝尔都没打过吗
そういうことじゃないんだよね
这不是一回事呢
確かに私は未熟な三級魔法使いだ
我的确只是个不成熟的三级魔法师
デンケンやヴィアベルよりも　はるかに弱い
远比邓肯和维亚贝尔要弱
けれども　ゼンゼ相手なら勝てると思うよ
但如果对手是桑瑟的话 我能赢
私の得意魔法は　これ
我擅长的魔法是这个
大体なんでも切る魔法
基本上什么都能切开之魔法
レイルザイデン
雷塞登
私が切れると思ったものは　何でも切れるし
只要是我觉得能切开的东西都能切开
切れないと思ったものは　全く切れない
觉得切不开的东西就完全伤不到
それが何だっていうんだ
那又能说明什么
防御魔法で簡単に防げる魔法だ
不过是用防御魔法就能轻易防住的东西
そういえば　メガネ君は
说起来 四眼仔
ヴィアベルとの戦いを　見ていたんだっけ
你看到了我和维亚贝尔的战斗啊
まあ　防御魔法って　魔法を防ぐためのものだからね
怎么说呢 防御魔法就是为了防住魔法而存在的
切れるイメージ　あんまりないんだよね
我完全想象不出怎么把它切开啊
そうか　なら　どちらにせよ　ゼンゼには通用しない
是吗 那你的魔法肯定对桑瑟是无效的
あの髪には　観測できるだけでも
那头发里光是我看得出来的
防御魔法に匹敵するほどの魔法が　何重にもかけられている
就施加了多重足以媲美防御魔法的魔法
だから　そんな理屈は　どうでもいいんだよ
所以说 那些理论根本无所谓
これはイメージの話なんだから
这是想象的问题
おい　待て
喂 等等
やっぱり　ソルガニールは　効かないか
梭格涅果然不管用么
まあ　髪ってのは体の一部だからね
毕竟头发也是身体的一部分
全身を視界に納めるのは無理だ
没办法看到全身啊
「レイルザイデン」
「雷塞登」
やはり　私の複製体の　相手はユーベルか
果然我复制品的对手是于贝尔啊
勝敗は　すでに分かっている
胜负早就没有悬念了
恐らく戦いにすらならない
恐怕连战斗都算不上
あれは２年前の　二級魔法使い選抜試験だった
那是两年前的二级魔法师选拔考试
その第二次試験の　試験官を担当したのは
担任当时第二次测试考官的
ブルグ一級魔法使い
是布尔格一级魔法师
彼は一級魔法使いになってから
自他成为一级魔法师以来
一度たりとも　手傷を負ったことがないほどの
没有受过哪怕一次伤
守りに特化した魔法使いだった
是防御特化型的魔法师
「不動の外套」
「不动之外套」
彼が魔法で作り出す外套は
他用魔法制作出的外套
あらゆる攻撃魔法も　通さないほどの防御術式が　組み込まれていた
施加了任何攻击魔法都无法穿透的防御术式
第二次試験の内容は
在第二次测试中
外套をまとったブルグに　受験者が攻撃魔法を放ち
要求考生向身穿外套的布尔格释放魔法
１歩でも下がらせたら合格という　極めて単純なものだった
只要让他后退一步就算通过 内容十分单纯
殺害行為を失格とする　ルールも
之所以规定杀死目标就失去资格
攻撃魔法の最低限の制御を促し
也只是为了让考生在攻击时加以最低限度的控制
他の受験者を守るための　措置だった
以保护其他考生的安全
次
下一个
誰もブルグの心配など　していなかった
没人担心布尔格的安危
切り過ぎちゃった
切过头了么
それを　三級魔法使いになったばかりの　無名の少女が
然而 一名刚成为三级魔法师的无名少女
あっさりと殺してしまった
轻易地杀死了他
失格処分だって話だよね
你是要通知我取消资格吗
分かってるから　もう帰っていい
我都知道了 能回去了吗
１つだけ質問がある
我有一个问题
どぞ
请问吧
不動の外套を　どうやって打ち破った
你是怎么穿透不动之外套的
えっと
这个嘛
ゼンゼさんって　裁縫とかしたことある
你有做过衣服吗
いいや　それがどうした
不 怎么了嘛
家柄　良さそうだもんね
家庭条件不错嘛
それとも　そういうのは　魔法で全部やっちゃうのかな？
还是说那些活全用魔法来解决了？
いやね　私も不器用だから
别误会 我的手也挺笨的
そういうことは　したことないんだけど
所以没有做过这种事情
姉貴がよく　裁縫をしているのを見ていた
但我经常看着姐姐做
布を裁断する時ってさ
裁布的时候
ハサミをこう入れて　シャって切るんだよね
会把剪刀插进去 刷地一路切开
とてもいい音がするんだ
那声音真是棒极了
私は　あの音が好きだった
我很喜欢那个声音
話が見えない
我不懂你在说什么
イメージの話だよ
是想象力啊
布っていうのはさ　切れるものなんだよ
布料本来就是用来裁剪的
切れて当たり前のものだ
当然可以切开
こいつはイカれている
她是个疯子
確かに布を切るイメージなんて　誰でもできる
确实谁都能想象如何切开布料
バカにだってできる
就连笨蛋也行
だが　魔法の世界は　そんなに甘いものじゃ　ない
但魔法的世界没有这么简单
完璧にイメージできないものは　魔法では実現できない
无法充分想象的事物就无法通过魔法实现
小さなアリが巨大な竜を　踏みつぶすイメージが　できないように
就好比渺小的蚂蚁无法想象自己踩扁巨龙的样子
鉄壁の防御術式で守られた　あの外套を切る
面对被坚不可摧的防御术式层层包围的外套
イメージができる　魔法使いなど
能想象到如何切开它的魔法师
ほぼ存在しない
几乎是不存在的
実際に　あの外套が　いかなる攻撃魔法も　通さないことは
因为任何魔法师只要看一眼就能明白
魔法使いなら　一目見れば分かるからだ
任何攻击魔法都打不穿那件外套
それこそ　バカでも分かる
同样 连笨蛋都能明白
人が知性を持った　生命体である限り
只要人还是拥有智慧的生命
その柵からは　決して逃れられない
就无法跨越这道障碍
それでも彼女は　自らの感覚に従った
即便如此 她仍然遵从了自己的直觉
これは切れないものだと　知性では分かっていながら
哪怕理智明白无法斩断它
感覚のままに不動の外套を　切り裂くイメージを構築した
她仍凭借直觉构建了切开不动之外套的想象
もはや　人として成立している　精神状態とは思えない
这已经超出了人所能拥有的精神状态
これは才覚の領域だ
是纯粹的才能
もう行っていいかな
我能走了吗
ああ
可以
ところでゼンゼさん　キレイな髪の毛だね
说起来桑瑟 你的头发真漂亮
手入れとか大変でしょ
保养起来很麻烦吧
もしかしたら私は　あの時点で　もう負けていたのかもしれない
也许我在那时已经输给她了
ユーベルには　勝てるイメージが湧かない
我想象不了自己该如何战胜于贝尔
相性が悪過ぎる
相性太差了
みんな　頭を使い過ぎなんだよ
大家都想太多了
髪は切るものでしょ
头发是用来剪的
髪の手入れ？
保养头发？
地獄だよ
简直是地狱
考えたくもない
我都不敢去想
切ったらいいのに
剪掉不就好了
話は大体分かったぜ
我大概明白了
お前らはフリーレンが　シュピーゲルを倒すまでの　時間稼ぎをしているわけだ
你们在争取时间 好让芙莉莲打倒施皮格尔
はい　そうです
没错 就是这样
複製体なら　俺たちも３体　片付けた
我们也解决了三个复制品
なら　話は早いですね
那事情就好办了
それでは…
所以…
たった今　ゼンゼさんの複製体が　撃破されたようです
就在刚才 桑瑟的复制品被打败了
この魔力…
这股魔力…
仕留めたのは　ユーベル三級魔法使いですね
是于贝尔三级魔法师解决掉的
意外な結果だな
真是让人意外
そうか
是吗
結構　相性悪めだろ
她正好克制桑瑟吧
魔法使い同士の戦いはジャンケンのようなものですからね
魔法师之间的战斗就像猜拳一样
ただし　手数が無数にあり
只不过是有无数种出法
極めて複雑で難解な　ジャンケンです
极其复杂难解的猜拳
それで　少しでも　使える手数を増やしたいってわけか
所以你们才想尽可能增加可以采取的手段
いいぜ
好啊
複製体の足止め　手伝ってやるよ
我就协助你们拖住复制品吧
俺は他人を信じるような　タチじゃねえが
虽然我不相信别人
ケツを振っている勝ち馬を　逃すほどバカじゃ　ない
但也没蠢到会错失良机
現時点で確実に足止めしなければならない危険な複製体は２体
目前必须牵制住的危险复制品有两个
そのうちの１体　デンケンさんの複製体の場所は特定しました
其中之一 邓肯的复制品已经找到了
あなた方は　そちらをお願いします
要麻烦你们去解决掉它
もう１体のフェルンさんの複製体に関しては
另外一个菲伦的复制品
私に任せてください
就交由我来处理
あの子は特に魔力を消すのが　上手みたいですから
她特别擅长隐匿魔力
さすがに見つけ出さないと
要是不把她找出来
奇襲で死者が出かねません
可能会被偷袭 出现牺牲者
本当に１人で何とかなるの
你一个人真的行吗
１人の方が　魔力探知に集中できます
单独行动更能专注于魔力探知
あの子　結構強いわよ
她很强哦
私は多才なので　足止めだけは得意なのです
我学识辽阔 很擅长拖住对手
それに　拘束魔法が通じることは
而且拘束魔法对她有用
本人の体を使って　確かめましたから
这一点已经拿本人的身体确认过了
動けない…
动不了了…
よし
好
じゃあ　一暴れするか
那就大干一场吧
ユーベル　これってさ…
于贝尔 这…
僕の見間違いじゃないよね
应该不是我看错了吧
だろうね
应该没错
だって　メガネ君　動けないでしょ
眼镜男你都已经动不了了
私の複製体が復活している
我的复制品复活了
これって　もしかして
难不成
シュピーゲルとやらを倒すまで　続くのかな
只有打倒那个什么施皮格尔才算完吗
消耗戦だ　楽しくなってきたね
消耗战啊 有趣起来了呢
まったくだ
是啊
もう引き際でしょ　これ
只能撤了吧
この隙もダメだな
这个破绽也不行啊
今のフェルンじゃ　気が付けない
现在的菲伦注意不到
やっぱり　やるしかない
只能那样办了
魔力探知の隙だけじゃ　殺し切れるほどのものには　ならないね
光靠魔力探知的破绽 可能还不足以完全杀死它
そうですね
是啊
もっと大きな隙があれば　勝てるのですが
要是有更大的破绽 我们就能赢了
勝てるんだね
你认为能赢呢
なら　隙をつくろう
那就来制造这个破绽吧
そんなことが　できるのですか
这能做得到吗
私が隙を見せれば　相手は　もっと大きな隙を見せる
如果我暴露出破绽 对方就会暴露出更大的破绽
それでは　フリーレン様が…
那就意味着芙莉莲大人…
防御に集中すれば
只要我集中精力防御
致命傷にはならない
就不会受致命伤
では　その場合の作戦は
那这样的话 我该如何行动
任せるよ
都交给你了
フェルンが勝てると　思っているのなら勝てる
只要你觉得能赢就一定能赢
なぜそう言い切れるのですか
您为什么这么笃定
だって私は　フェルンのことを　なめているから
因为我可是很小看你的
それはよかったです
那就好
なら　十分勝機はありますね
这下就有十足把握了
まだ立っている
还站着
でも　致命傷だ
但是已经受了致命伤
とどめを…
最后一击…
何が起こった
发生什么事了
攻撃された？
我被攻击了？
魔力を全く感じない
完全没有感知到魔力
この攻撃を　私は魔法として　認識できていない
我甚至都感觉不到这是魔法攻击
すごいです　フリーレン様
真厉害啊 芙莉莲大人
これが魔法の高みなんですね
这就是魔法的高度
でも　らしくないです
但是 这不像您
隙だらけです
全都是破绽
よくやった　フェルン
干得好 菲伦
あれを見せるほど　追い詰められたのは80年ぶりかな
我已经有八十年 没有被逼到用这一招了
それじゃあ　さっさと終わらせようか
那么 赶紧结束吧
終わりましたか
结束了啊
もう動けない
已经动不了了
ヴィアベル　おんぶしてくれ
维亚贝尔 背我一下
お前ら　いつも倒れてんな
你俩怎么总是倒地上啊
ここが零落の王墓の　最深部か
这里就是衰落王陵的最深处吗
君たちは零落の王墓を攻略した
你们攻破了衰落王陵
一級魔法使いに十分匹敵する
配得上一级魔法师的称号
歴史に名を残すほどの偉業だ
这是名垂青史的壮举
約束通り　最深部にたどり着いた全員を第二次試験　合格とする
按照约定 到达最深处的全体成员第二次测试都合格了
それで　一番の功労者は　どこに行った
那么 最大的功臣去哪儿了呢
暗いよ
好黑
怖いよ
好可怕
暗いよ　怖いよ
好黑 好可怕
まあ　気持ちは分かるかな
我能稍微理解她的心情
それでは　第二次試験を終了とする
那么 第二次测试到此结束
なんと　回復魔法まで使えるのじゃ
这东西还会用恢复魔法呢
どうじゃ　すごいじゃろう
怎么样 很厉害吧
誰なの　お前
你谁啊
And I'm alright (I'll be alright)
我还好 (我一切安好)
Yeah I hear you (I care about you)
我听见你了 (我一直牵挂着你)
伸びた髪を風がからかってる
微风轻拂飘浮的长发
全部意味があるよ
一切都有其意义
立ち止まった日々も
包括那些停滞的日子
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今我终于像你那般明白了这些道理
ほら　この目じゃなければ
那些曾经只有这双眼睛
見えなかったものが
才能看见的事物
どうして？　溢れてく
为何如今已随处可见？
せめて　会いたいよなんて言わないから
我不会再祈求与你相会
ねえ　今日だけは思い出していいかな
所以至少给我回忆今天的权利吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 还能与你相逢
もう迷わない　今を選ぶんだろう
那就不再迷茫 我还会选择当下吧
どこにいても
无论身在何处
笑ってみせて
让我看看你的笑吧
目を閉じれば　いつも
无论何时 只需闭上双眼
絶対なんてなくても
不需要什么绝对
いつでも届いてるから
我们一直心意相通
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必强忍泪水 黎明总会到来
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着我们的摇篮曲 等你回家呢